小市民
小市民系列  夏季限定 热带风味芭菲事件
这是一种无法用言语理解的关系
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也没有问题  因为我们还想留在这里
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
仅凭这一点就将我们维系
それだけが繋ぎとめた
因为我们是如此相似
だって似た者同士の僕ら
怀抱着深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡无奇的每一天  就是我们渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
将无法满足的心情揭露出来吧
満たされない想いを暴くのさ
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回忆也能让心绪风平浪静
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之谜
その笑みを解いてみたい
我们选择了明天的证明
明日を選んだ証明も
以及被孤独包裹的二人关系
ふたりぼっちな関係も
都扭曲地彼此纠缠在一起
歪に絡み合う
真相就映在你眼眸里
真相はその瞳の中
第九集    甜蜜回忆（前篇）
你什么意思？
どういうこと？
你说我知道自己会被绑架？
私が誘拐されるって　わかってたって
两位久等了
お待たせしました
夏季限定热带风味芭菲
夏季限定トロピカルパフェでございます
不愧是「小佐内甜点精选·夏季版」的第一名啊
さすがは小佐内スイーツセレクション・夏　第１位だね
点这个芭菲  可是要下一番决心的
このパフェをお願いするには　覚悟がいるの
要空好肚子  提升欲望的指数
おなかをすかせて　欲求のボルテージを上げて
最后豁出去了一点了之
えいや！って頼むの
上次真是过了悲惨的一天  所以作为给自己的奖励正合适
この間は大変な一日だったから　自分へのご褒美にちょうどよかったな
西瓜和生奶油不太配  最好先吃掉
すいかは生クリームに合わないから　先に食べちゃうのがコツ
不好意思... 你话才说了一半吧
ごめん…　お話しの途中だったよね
啊... 嗯
ああ…　うん
我的朋友堂岛健吾
僕の友人　堂島健吾は
在这个暑假  操了多余的心
この夏休み　余計な世話を焼いていた
川俣早苗这个高二学生  被坏朋友拉拢
川俣さなえという高校 2 年生が　悪い仲間に引き込まれて
健吾受早苗的妹妹香澄委托
健吾はそのさなえさんの妹　かすみさんから
希望能让姐姐脱离那个团体
お姉さんをグループから抜けさせられないかと頼まれた
然而  那个团体的领头人是个粗暴的人
ところが　そのグループのリーダーというのが粗暴な人で
早苗完全被恐惧所束缚
さなえさんは恐怖で縛りつけられてた
健吾对此无能为力
健吾はそれに対して無力だった
那个领头人的名字  是石和驰美
そのリーダーの名前は　石和馳美という
然后
そして
绑架你的那个团体的领头人  也是石和驰美
小佐内さんを誘拐したグループのリーダーも　石和馳美
这巧合有点惊人呢
ちょっと驚きだね
是啊
そうね
能在这个价格吃到这种品质的蜜瓜
この値段でこの品質のメロンが食べられるなんて
真的很惊人！
本当驚き！
这里我有点疑问
ちょっと疑問に思ってることがあるんだ
那一天  健吾为什么会在那里？
あの日　どうして健吾はあそこにいたんだろう？
这一点  健吾说的很清楚
これは　健吾がはっきりと言ったよ
他说要盯梢嗑药团体
薬物乱用グループを見張ってるって
自不必说  就是石和那伙人
言うまでもないけど　石和さんたちのことだ
那么  我为什么会在那里呢？
じゃあ　なぜ僕はあそこにいたのか
那是因为你让我去 Berry Berry
小佐内さんにベリーベリーに来るように言われたから
我到了车站附近
僕は駅のそばにいた
肚子饿了  就进了那家店
小腹がすいたからあの店に入った
而你也在那里
そこには　小佐内さんもいたね
你那天为什么在那里？
どうしてあの日　あそこにいたの？
我与石和彼此认识
石和さんと私は　顔見知りなの
都毕业自鹰羽中学
同じ鷹羽中学の出身
她是个坏孩子  我很清楚
あの子は悪い子なの　それは知ってた
你继续说吧
お話　続けて
你还没回答我的问题
質問に答えてないよ
没关系  我不在意的
大丈夫　気にしないから
小佐内  你今天的衣服是配合热带风味芭菲吗？
小佐内さん　今日の服はトロピカルパフェに合わせたの？
很搭吗？
似合う？
很不错
なかなか
好开心啊
嬉しいな
不过  之前你被绑架时的衣服搭配得更好
でも　この間の誘拐の時のほうが似合ってたね
或者说  是我熟悉的搭配
というより　見慣れてた
不好意思  给我一杯红茶
すみません　紅茶を 1 つ
你在假日里去街上散步时
小佐内さんは休日に街を歩く時は
基本上都会打扮得不像自己
大抵　小佐内さんらしくない格好をするんだよね
尽量让谁都认不出  你就是小佐内由纪
誰にも小佐内ゆきだってわからないような
不过  那一天的你
でも　あの日の小佐内さんは
打扮得非常类似船高的夏季校服
船高の夏服によく似た格好だった
如果是只知道你在学校里的样子的人找你
もし　学校での姿しか知らない人が捜そうとしたら
那一天的你肯定特别容易分辨吧
あの日の小佐内さんは見分けやすかっただろうね
竟然在那样的日子被绑架  真是太不幸了
そんな日に誘拐されちゃうなんて　とっても不運だった
是啊
そうだね
然后  被绑架的你  给我发来了求救信息
で　誘拐された小佐内さんは　僕に SOS のメッセージを送る
那条信息读起来不会立刻明白意思
あのメッセージが読んですぐわかるようなものじゃなかったのは
那一定是为了避免被犯罪团伙发现后看懂吧
きっと　犯人グループに見られてもわからないようにするためだね
要是求救的事暴露了  搞不好会吃苦头的
助けを呼んだことがバレたら　ひどい目に遭うかもしれないし
而且再怎么迟钝的犯人  也会转移场所的吧
どんなに鈍い犯人でも　場所を移そうとするだろうしね
我当时是这么想的
そう思ってたんだけど
在南部体育馆找到车子时  我感觉不对劲
南部体育館で車を見つけた時　おかしいなと思ったんだ
副驾驶位一团乱  说明你被放在后座了
助手席が散らかってたってことは　後部座席に乗せられてた
要是被捆缚住的话  是不太可能发信息出来的
もし縛られてたなら　とてもメッセージは送れない
要是旁边还坐了人的话  就更发不出来了
誰か隣に乗ってたなら　やっぱり送れない
然而  你发来的信息却是这样的
なのに　小佐内さんから来たメッセージはこうなんだ
不好意思
请帮我买 4 个苹果糖和 1 个可露丽
遭到绑架  在转移地点时
誘拐されて　移動中に
要避开犯人的耳目  打出这么长的文字
犯人の目を盗んで　こんなに長い文章を打つなんて
是不是有点勉强了？
無理がないかな？
我打字特别快
私　メッセージを打つのがとっても速いの
而石和她们非常笨
そして　石和さんたちはとってもお間抜けだった
有点信不来
ちょっと信じがたい
你那一天  明知我会拜访  还是出门了吧
小佐内さんはあの日　僕が来ると知ってたのに外出したんだよね
索要赎金的电话打来时  是刚过一点半
身代金を要求する電話がかかってきたのは　1 時半過ぎ
这个时间差  大约一个半小时
その間　1 時間半ほど
小佐内  十二点前到一点半这段时间  你在哪里做什么？
小佐内さん　12 時前から 1 時半まで　どこで何してたの？
女孩子都是有自己的秘密的
女の子には　秘密があるの
我就是在揭露那个秘密啊
その秘密を暴こうっていうんだよ
不过  这确实不是什么有品的话题
まあ　あんまり趣味のいい話じゃないけどね
我说  你还要继续说吗？
ねえ　お話はまだ続く？
如果你想听的话
お望みなら
净骗人  明明就没有停下的打算
嘘ばっかり　やめるつもりなんてないくせに
您久等了
お待たせしました
你的很多行动都让我难以理解
小佐内さんの行動は所々納得できない
而人与人之间的联系  全推作偶然的话  那也太刻意了
人と人の繋がりも　偶然にしてはできすぎてる
好热
熱っ…
不过比起那些  还有另一件事让我觉得奇怪
でもね　僕はそんなことよりも　不思議に思ってることがあるんだ
为什么我要拉你一起进行甜点巡礼
どうして　私が小鳩くんをスイーツ巡りに連れ出したのか
你理解不了的就是这个吧？
小鳩くんが納得できないのはそこでしょう？
你给我这个地图时  曾经这样说过
この地図を渡す時　小佐内さんはこう言ったよ
「这将决定我这个夏天的命运」
私のこの夏の運命を左右するって
而实际也的确如此
そして　実際そうなった
我以这份地图为基础  解读了你发来的信息
この地図を元に僕は　小佐内さんからのメッセージを解読し
最后才救到了你
小佐内さんを助けることができた
这是巧合吗？
これは偶然なのかな？
我已经把那份地图完全记在脑子里了
その地図　私すっかり頭に入ってたから
所以在掩饰发送求助信息时  我一下子就想到了
助けを呼ぶメッセージを偽装する時に　まず思い浮かんだの
那天我说过的吧
あの日僕は言ったよね
要买这单子上的下一个目标送你
これの次のターゲットを買ってあげるって
自不必说  下一个目标  是村松屋的苹果糖
言うまでもなく　次は　むらまつやのりんごあめだった
前十位!!
塞西莉娅
夏季限定热带风味芭菲
Tinker Linker
桃子派
村松屋
苹果糖
※注意贩卖时间！※
樱庵
双拼冰淇淋（黑芝麻 & 豆浆）
驿站 Kira Park
特制圣代
然而你却说...
なのに小佐内さんは…
Tinker Linker 的桃子派！
ティンカー・リンカーのピーチパイ！
你能毫不犹豫就那样说
小佐内さんが迷わずそう言ったのは
是因为你那天中午出门时  就已经吃过苹果糖了
あの日の昼前からの外出で　もうりんごあめを食べてたから
明明跟我约好要那天一起去吃的
あの日　僕と食べに行く約束をしてたのに
为什么你已经吃过苹果糖了呢？
どうしてもうりんごあめを食べたのか？
因为你知道
小佐内さんは知ってたんだよ
知道自己会被绑架
自分が誘拐されることを
从暑假的第一天  你将这个「小佐内甜点精选·夏季版」
夏休みの初日　この小佐内スイーツセレクション・夏を
交到我手里时开始
僕に手渡した時から
你就知道自己会被绑架  所以才会那样做
小佐内さんは　誘拐されることを知ってたから手を打った
「小佐内甜点精选·夏季版」就是你的筹备
その準備こそが　小佐内スイーツセレクション・夏だったんだ
我被你拉出来
僕は　小佐内さんに連れられて
按照这份地图
この地図に基づいて
走遍了木良市的各种地方
木良市のあちこちを引き回された
真的很好吃
美味しかったよ
西瓜冻酸奶也好  宇治金时也好
フローズンすいかヨーグルトも　宇治金時も
特别是那个夏洛特蛋糕  更是绝品
何より　あのシャルロットは絶品だった
但是  你的真实目的并不是甜品
でも　真の目的は甘いものじゃなかった
而是让我像那样按照地图行动
ああやって地図に基づいて行動させることで
将「小佐内甜点精选·夏季版」的存在打入我的意识
僕に　小佐内スイーツセレクション・夏の存在を意識させて
以便到了关键时刻  能让我第一时间想到它
いざという時　すぐにそれが頭に浮かぶようにする
完全被你训练出来了
見事に教育されたよ
路过村松屋时
むらまつやのそばを通った時
村松屋
我还问过你  「这里的苹果糖是不是上了你的榜？」
僕が　ここのりんごあめ　ランキングに入ってなかった？と聞いたら
那时你看起来很开心
小佐内さんは嬉しそうだった
在汉堡店里
ハンバーガーショップで
在解读健吾留下的字条时  知道它与地图相关后
健吾の残したメモの解読に　地図が関わってるとわかったあとの
你也高兴得不得了
小佐内さんの上機嫌ぶりといったらなかった
完全进了你的套了
まんまとやられた
我不能说自己完全没有懊恼
その悔しさが全くないとは言わないけど
但比起那种事  为什么你什么都没跟我说？
そんなことより　どうして言ってくれなかったの？
说你因为过去的纠葛被人盯上了
昔の因縁で狙われてる
说你可能被绑架
誘拐されるかもしれない
说一旦出事让我帮你
そうなったら助けてって
你没想过万一一步踏错  自己会被怎么料理吗？
一歩間違えたら　どんな目に遭うか考えなかったの？
你没想过到时我的心情会怎样吗？
僕がどんな気分になるか考えなかったの？
抱歉
…ごめんね
正如你所说  我吃了苹果糖
小鳩くんの言うとおり　私　りんごあめを食べた
在暑假开始前  我就知道自己可能会被石和绑架了
夏休みが始まる前から　石和さんに誘拐されそうだってわかってた
所以  我也想过要向你求助
だから　小鳩くんに助けてもらおうって思ったの
但是  万一我说了之后  被石和她们发现的话
でも　私が話して　石和さんたちに気づかれでもしたら
可能会让你陷入麻烦
小鳩くんがひどい目に遭っちゃう
我也想过堂岛同学会不会也参与进来
堂島くんも来てくれるんじゃないかって思ってた
毕竟你能求到的人  可能也就只有堂岛同学了吧
小鳩くんが頼れるのは結局　堂島くんしかいないんじゃないかなって
结果也确实如此
そのとおりになったけど
不过  没想到会打起来...
まさか　喧嘩になるなんて…
让堂岛同学负伤  也伤害了你的感情
堂島くんは怪我までして　小鳩くんも痛い思いして…
这些我都想郑重道歉
そのことも　ちゃんと謝りたい
那些都没关系的
それは別にいいけど
你与石和驰美之间的事  能告诉我吗？
石和馳美との間に　何があったか教えてくれる？
对不起  我不太想说  都是过去的事情了
ごめんね　あんまり話したくないの　前の話だから
怎么了？
どうしたの？
没事...
いや…
你说的对啊  这怎么能原谅呢
そうだよね　許せないよね
也许我一开始就找你商量就好了
最初から小鳩くんに相談すればよかったかもしれないね
原来如此
なるほど
果然还有一点藏着的
やっぱりもう一つあった
小佐内
小佐内さん
对你的行动力  我钦佩不已
小佐内さんの行動力には舌を巻くよ
要说我自己  还是坐着思考问题更合我性子
僕はどっちかっていうと　座り込んで考えるほうが性に合うから
所以我常常觉得比不过你
小佐内さんにはかなわないなってよく思う
这个暑假  你明明全情投入与我外出寻访甜品
この夏休みの間は　しょっちゅう僕と甘いもの巡りに出かけてたのに
却也完全掌握了绑架计划的动向
小佐内さんは　誘拐計画の動向を把握してた
就连执行的时间都分毫不差
決行日時まで完璧にね
这意味着什么呢？
これは何を意味するのか？
你有一个内应
内通者がいたんだ
我听你母亲说了
お母さんから聞いたよ
自从暑假以来  她晚上打电话的次数好像也多了
夏休みに入ってからは　夜中に電話する回数も増えているみたいで
我还以为一定是交到好朋友了呢
きっといいお友達ができたんだと思っていたんです
得到内应之后
内通者を得た小佐内さんが
对于准备加害你的石和
自分に対して危害を加えようとしてる石和さんに対して
你对我的训练  不可能只是单纯的防守策略
単に防衛策として　僕を教育するだけというのはあり得ない
你绝对考虑了如何反击
必ずカウンターを考える…
对不对？
違うかな？
恐怕你就是通过内应
恐らく小佐内さんは内通者を使って
将「小佐内由纪绑架计划」渗透进她们一伙的
グループの中に　小佐内ゆき誘拐計画を浸透させる
执行时间也尽在掌握
決行日時もコントロールする
救援者也准备好了
救出者も用意しておく
石和驰美会如何？
石和馳美はどうなったか
故意伤害  药物滥用  以及绑架
傷害　薬物乱用　そして誘拐
我想不会只是区区的矫治教育了
保護観察で済むとは思えない
那样的话  会进一阵子少管所...
となると　しばらくは少年院…
甚至也有坐牢的可能
もしくは　刑務所の可能性もある
你的最终目的
小佐内さんの最終目的は
是让石和驰美作为绑架的主犯被捕  受到惩处
石和馳美が誘拐の首謀者として逮捕　処罰されることだった
不愧是你
さすが小鳩くん
不是随随便便打着「小市民」这种自命不凡的口号的
だてに小市民なんておこがましいスローガンを掲げてない
要是别人的话  肯定不会看透到这一步的吧
他の人だったら　こんなところまで見抜かれなかったのにね
我一直都觉得  你厉害极了
小鳩くんはすごいって　私もずっと思ってる
就聚精会神地将问题探究到底这一点  我是绝对比不过你的
じっと考えを突き詰めることでは　私　絶対に小鳩くんにはかなわない
就是说  你承认了吧
じゃあ　認めてくれるんだね
让石和绑架你的人  就是你自己
石和さんに小佐内さんを誘拐させたのは　小佐内さんだってこと
我来介绍一位客人  你稍等一下
ゲストを紹介するね　ちょっと待ってて
进来吧
入ってきて
他就是那个不好对付的人吗？
こいつがやばい奴なの？
对
そう
不过  我们已经谈开了
でも　もう話はついたの
这样哦  那行吧
あっそ　ならいいけど
我来介绍一下  这位是我的熟人小鸠
紹介するね　私の知り合いの小鳩くん
这次的计划  有很多地方麻烦到他
今回の計画で　いろいろと迷惑をかけたの
小鸠  这位就是川俣
小鳩くん　この人が川俣さん
等下  由纪！
ちょっと　ゆき！
别随便把人家的名字告诉他！
勝手に人の名前教えないで！
总之  这个你去处理好
とにかく　これはあんたが始末してね
听好了  我们从此之后就是陌生人了！
いい？私たちはもう知らない同士だからね！
我知道的
わかってる
再见了  早苗  祝你万事顺利
じゃあね　さなえ　無事を祈ってる
我来告诉你  小鸠
教えてあげる　小鳩くん
其实啊...
あのね…
等下！
待った！
正如你所说  我有一个内应
小鳩くんの言うとおり　内通者はいた
不然的话  就不能按照计划被顺利绑走了
じゃなかったら　正確にさらわれることができなかった
她很有用
とっても役に立ったの
早苗威胁了我
さなえさんは私を脅した
她说石和恨我入骨
石和さんが私を憎んでるって
还说这个暑假  石和要把我逮住  让我吃吃苦头
この夏休み　私を捕まえてひどい目に遭わせるつもりだって
我在初中时代帮过早苗
私　中学時代にさなえさんを助けたの
结果就让石和她们吃了劝诫处分
その結果　石和さんたちは補導されちゃったけど
而早苗才能平安脱身
さなえさんは無事に抜けることができた
但是  结束矫治教育的石和  开始找起了告密人
でも　保護観察期間が終わった石和さんが　密告者を捜し始めると
早苗立刻就去巴结石和了
さなえさんはすぐに石和さんにこびたの
于是  她一被怀疑上  就来威胁我了
そして　疑われ始めると私を脅した
让我帮她再一次从团体脱身
もう一度　抜ける手助けをしろって
不然的话  就要把我交给石和处置
じゃなかったら　私を石和さんたちに引き渡すって
我想  石和迟早都会发现我跟那件事有关
遅かれ早かれ　あの一件に私が関わってたことはわかったと思う
所以  我就让早苗来给我帮忙
だから　私　さなえさんに役に立ってもらうことにしたの
小鸠  你已经知道这里面录的是什么了吧
小鳩くん　この中身　もうなんだかわかるでしょ？
那时  我以为石和她们应该是用了那个变声器
あの時　僕は　あのボイスチェンジャーを使って
打了索要赎金的电话
石和さんたちが　身代金要求の電話をかけたんだろうって思った
你母亲也说了
小佐内さんのお母さんも言ってた
电话说「交出 500 万就放她平安回家」
「500 万で無事に帰す」って
是经过机械处理后的奇怪声音
機械を通した変な声で…
但是  想要拿到赎金  就必须再打一次电话
でも身代金を手にするためには　もう一度電話をかけなきゃならない
然而  变声器却被随意地扔在了车里
なのに　車の中に無造作に置きっぱなしだった
就是说  你想表达什么意思？
つまり　何が言いたいの？
小鸠
小鳩くん
就是说  那个变声器
つまり　あのボイスチェンジャーは
是为了让石和她们看起来是犯人的假动作
石和さんたちを犯人に見せかけるためのフェイクだ
拨打了索要赎金的电话的  是川俣早苗吧
身代金要求の電話をかけたのは　川俣さなえだね
「是小佐内由纪家吧」
「小佐内ゆきの家だね」
「闭上嘴给我听好了」
「いいから黙って聞きな」
「我只说一遍」
「一度しか言わないからね」
「你家姑娘给我添了不少麻烦」
「あんたの娘には散々迷惑をかけられた」
「所以我刚刚绑架了她」
「それで　今　誘拐したんだよ」
「给我 500 万  也不是不能放了她」
「500 万払ったら　帰してやってもいいよ」
「听懂了吧  我还会再打电话的」
「わかったね　また電話するから」
这是事先写好了剧本录的音
あらかじめ台本を決めて　声を吹き込んでおいたの
因为要是正式上场时慌了神  不小心说漏嘴就不好办了
本番で慌てて　まずいことを口走ったら困るから…
但其实是以此为借口  让她录下了这个
という建前で　さなえさんにこれをしゃべらせたの
可怜的早苗
かわいそうなさなえさん
而且  她居然还交给了我
しかも　これを私に渡すなんて
就是说  是这么一回事吧
つまり　こういうことだね
你无法满足于让石和驰美被逮捕的罪状仅仅是劫持监禁
小佐内さんは　石和馳美が逮捕される罪状が　拉致監禁だけじゃ満足できなかった
所以  你将她的罪名升级为绑架勒索
だから　身代金目的の誘拐にランクアップさせた
绑架了你的犯人  就是小佐内你自己
小佐内さんを誘拐したのは　小佐内さん自身だった
没错
そうよ
终于被你说中了  小鸠
やっと当たったね　小鳩くん
This is fate with you.
这是我与你纠缠的命运
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
这份痛苦今年仍在寻求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同烧熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
与嗜好甜点的你的纠葛反反复复
TEL...
雨模様の放課後
风雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「这样又如何？」你恶作剧般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齐肩的短发轻柔地在风中摇曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍活在孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
将自作聪明与顽固执念都告一段落
あの星を目指した
以那颗星星为目标
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我们能够再从心底绽放笑颜
光も闇もないよ
既无光明也无黑暗
表も裏でも君だよ
无论表里那都是你
翻译    Spica
后期    natsukage
字幕    SweetSub